# L_S_I
## Парсинг данных о курсах
### Coursera_Full_Parser
Данный код предназначен для сбора названий курсов, ссылок на них и авторов курса со страницы https://www.coursera.org/directory/courses. Сначала идет поиск последней страницы каталога и заноситься в файл "count_courses_coursera.txt", это нужно для двух вещей: 1) определить диапазон страниц на которые будет заходить парсер, 2) для программы Coursera_Parser_For_Each_Pages. Так же предусмотрена проверка на язык, на котором читается курс, реализована с помощью библиотеки langdetect. Для более корректной работы нужно подключить zip-архив ld-profile, где указаны все возможные нужные нам языки(в ином случае архив можно дополнить).В данном коде стоит проверка только на русский язык. Далее происходит переход на каждую страницу каталога и сбор названий курсов,ссылок,авторов курса,которые подходят по языковым критериям и запись в нужном формате в файл "coursera_courses.txt".

### Coursera_Parser_For_Each_Pages
Данный код был разработан для того, чтобы в случае появления новых курсов или страниц каталога, не нужно было парсить весь каталог заного. В программе рассмотрены два варианта появления новых курсов: 1) когда на странице каталога появились новые курсы, 2) когда появились новые страницы в каталоге. Проверка на язык, на котором преподается курс, реализованна так же как и в Coursera_Full_Parser
#### Случай когда на странице каталога появились новые курсы.
В данном случае нам нужно парсить только определенную страницу, а именно последнюю. Из файла "count_courses_coursera.txt" берем номер страницы, которая была последней, когда мы парсили последний раз. После чего берем из файла "coursera_courses.txt" название последнего курса и переходим на последнюю страницу. Сверяем название последнего курса с теми, которые есть на странице и когда находим такое же название, берем все курсы после найденого и записываем их в файл, это и есть новые добавленные недавно курсы.
#### Случай когда появились новые страницы 
В данном случае, надо найти последнюю страницу в каталоге и спарсить данные начиная с конца старой страницы,которая записана в файле "count_courses_coursera.txt" и до новой найденной страницы. Данные так же записываются в файл "coursera_courses.txt", а новая(полследняя) страница записывается вместо старой в файл "count_courses_coursera.txt".

### Stepik
С API-страниц берем названия всех курсов, сслыки на них, а также язык (не все языки указаны там корректно) для отбора только русскоязычных курсов. Запоминается номер последней страницы каталога, так регулярный до-парсинг начинается с нее: производится проверка на появление новых курсов непосредственно на этой странице, затем проверяется наличие следующих страниц и сбор данных с них.
### Pars_openedu
Весь каталог курсов расположен на одной странице. Для того чтобы забрать все необходимые нам данные: получаем код страницы, находим необходимые нам строки с названиями, ссылками и авторами, и с помощью встроенных функций работы со строками записываем все данные в файл "openedu_courses.txt", а так же колличество курсов записываем в файл "count_courses_openedu.txt" . В случае, если появились новые курсы, то получаем код страницы, находим число курсов на странице, сравниваем с прошлым числом курсов из файла "count_courses_openedu.txt", если новове число больше то запускаем работу программы, так как операции получения кода страницы и операции со строками незатратны, если же новое число такое же как старое, то не запускаем программу, так как все курсы у нас уже есть. 
Сайт специализируется на курсах с русским языком, так что проверка на язык не предусмотрена.
## Семантический поиск, LSI
### TF_IDF
Пробовал так же BM25, ощутимой разницы не наблюдалось
